Fei!
Ayah awak dah tiada.
Sekarang kau juga telah tiada.
Bagaimana aku harus meneruskan hidup?
Apa yang patut saya buat?
Semuanya salah awak.
Semua kerana awak tak
memujuknya untuk melupakannya.
Awak bunuh Fei!
Awaklah tu.
Satu perkara yang sangat besar.
Kenapa tak bincangkan perkara ini dengan ibu awak?
Kalaulah aku beritahu dia,
dia tidak akan pernah bersetuju.
Keluarga kami sudah
mempunyai dua orang pegawai polis.
Awak tahu
permintaan terakhir ayahmu.
Awak buat awak, dan saya akan buat saya.
Saya akan mendalami bidang forensik.
Tidak mungkin.
Saya takkan lepaskan awak.
Feng.
Tidak.
Tak mungkin!
Orang muda
sepatutnya mempunyai cita-cita mereka sendiri.
Ibu akan faham juga akhirnya.
Dia betul.
Keluarga Yu semuanya bodoh.
Feng!
Awak sebahagian daripada keluarga Yu.
Tangkap!
Selamat tinggal.
Pembunuh itu menyembunyikan mayat
di antara spesimen.
Bilik spesimen
mungkin merupakan tempat kejadian utama.
Jika pembunuh itu melakukan pembunuhan di sini,
kemudian pagar dawai di bukit belakang
mungkin di mana pembunuh itu melarikan diri.
Ada tanda-tanda kepalanya?
Pencarian sedang dijalankan.
Ada orang yang bersihkan ni.
Ayuh.
Berikannya kepada saya.
Mungkin pemotongan itu berlaku di sini.
Kedua-dua bilik itu bersambung
dan kemudian dibiarkan kosong.
Jadi yang sebelah kiri itu menjadi
bilik spesimen.
Kami tidak tahu
seseorang masih menggunakan Makmal 301.
Encik Huang mesti ada
mendapat kunci apabila mereka
berpindah ke bangunan baharu
dan secara rahsia terus menggunakan makmal itu.
Apakah kepakaran Encik Huang?
Neurologi.
Dia seorang yang berpengalaman dalam bidang anatomi,
digelar One-Cut Huang.
Encik Huang...
Adakah dia telah melakukan apa-apa
merosakkan reputasi kita?
Kami masih menyiasat.
Pejabatnya.
Encik Huang?
Tiada sesiapa di sini.
Bolehkah awak bukakan pintu untuk kami?
Oh, sudah tentu.
Siapakah awak?
Kenapa awak ada di pejabat saya?
Polis.
Bukan kepala Liu Yuanyuan.
Dan ini
telah lama berada dalam formalin.
Encik Qi,
Encik Han dan Cik Zhu
sedang meminta keputusan.
Kepala mangsa belum ditemui.
Sebarang penemuan baharu
dari bukit atau makmal?
Belum lagi.
Tetapi mereka membawa masuk seseorang.
Encik Huang dari Makmal 301?
Ya.
Di manakah mereka?
Huang Zhengming
di mana awak berada
petang Selasa lepas?
Apa yang awak buat tadi?
Saya tidak ingat.
Awak tak ingat ke? Kalau begitu...
Bagaimana pula dengan ini?
Sejak awak jumpa mereka,
Saya akuinya.
Kesilapan saya.
Dia mengaku? Sepantas itu?
Kemudian beritahu kami
bagaimana awak membunuhnya.
Dibunuh?
Saya tidak membunuh sesiapa pun.
Dan pemecahan anggota badan itu?
Kepala-kepala ini
adalah daripada mayat yang didermakan.
Aku tak pernah nampak perempuan ni.
Saya tidak membunuh sesiapa pun.
Maksud saya
Saya menggunakan sumber universiti
untuk eksperimen saya.
Saya akan mengambil tanggungjawab akademik saya.
Aer awak cakap
awak baru sahaja menggunakan jenazah yang didermakan?
Lalu mengapa terdapat
tanda-tanda pembersihan darah yang meluas?
dari bilik spesimen ke makmal?
Itu bukan makmal saya.
Pihak universiti telah menghentikan penyelidikan saya.
Jadi saya jumpa makmal lama
untuk meneruskan kajian saya.
Dan itu sahaja.
Awak tahu apa?
Pembedahan otak
adalah sangat halus dan tepat.
Macam mana mungkin ada darah?
Tak mungkin!
Jika badan seorang wanita muda
telah dipotong-potong
di makmal anda,
adakah darah sebanyak ini akan mengalir?
Saya tak kenal perempuan tu.
Aku tak bunuh sesiapa pun!
Baiklah. Soalan seterusnya.
Bagaimana anda biasanya makan
di pejabat?
Apa sahaja.
Bawa pulang, kan?
Ya.
Saya skrol di telefon saya
dan pilih apa sahaja yang saya lihat.
Ini menunjukkan tarikh-tarikh tersebut.
Dari 31 Ogos hingga 15 September,
awak simpan
membuat pesanan daripada Spring Cuisine.
Mereka menguruskan penghantaran mereka sendiri.
Tiada penghantar bawa pulang.
Dia seorang pekerja di sana.
Selepas dia hilang
pada 16 September,
awak tak pernah pesan
dari restoran itu lagi.
Bagaimana anda menjelaskannya?
Melayari telefon menyusahkan
dan membuang masa.
Jadi saya pilih satu restoran
dan teruskan dengannya.
Ada masalah ke?
Saya sentiasa ada orang yang menghantar barang
tinggalkannya di luar pintu.
Saya pun tak tahu siapa yang hantarkan mereka.
Encik Huang,
kami tahu awak pakar dalam neurologi,
pakar dalam
neuroanatomi cecair serebrospinal
dan glioma.
Ia mengambil masa
banyak kerja pembedahan sebenar
untuk menyokong sebarang dakwaan
tentang bagaimana neuroanatomi
berkaitan dengan penyakit,
betul tak?
Kami juga telah belajar
daripada rakan sekerja anda
bahawa anda merasakan
eksperimen anda terhalang.
Jika anda boleh melakukan
eksperimen yang meluas,
anda akan mencipta keajaiban perubatan.
Semua ini dicatatkan dalam jurnal anda.
Awak mahu menggunakan
Liu Yuanyuan untuk eksperimen langsung,
tetapi secara tidak sengaja membunuhnya,
jadi awak sembunyikan kepalanya
dan membuang mayat itu
untuk menyesatkan kita, bukan?
Ya.
Untuk kajian saya,
Saya sanggup membunuh.
Aku telah membayangkan berkali-kali
tentang membedah otak manusia
untuk melihat rahsianya.
Walaupun sekarang,
memandang kamu berdua,
Saya mempunyai keinginan yang kuat
untuk membuka tengkorak anda.
Saya seorang doktor.
Saya perlu mencari ubat
untuk menghentikan penuaan otak.
Untuk kajian saya,
Saya sanggup buat apa sahaja.
Tetapi,
tunjukkan saya buktinya
yang membuktikan
Aku yang bunuh perempuan tu!
Kita perlu tahu dari mana
datangnya tengkorak itu.
Sila berikan kerjasama sepenuhnya.
Encik Qi, saya balik dulu.
Han Feng.
Saya telah melihat Li Ming
pakai jam tangan ni.
Dan dia
terukir ini.
Ayuh.
Bukan semua orang
berkaitan dengan Raw Diamond.
Tugas kita yang paling penting sekarang
adalah untuk mencari siapa yang membunuh Liu Yuanyuan.
Fokus pada kerja anda.
Han Feng!
Lakukan sahaja tugas anda.
Ada sesuatu di sini!
Penyodok.
Bukalah.
Jumpa.
Kenyataan Huang.
Xi sedang mengesahkannya.
Terdapat enam tengkorak.
Sebahagiannya diperoleh oleh Huang
melalui kenalan peribadinya
di pusat derma.
Yang lain telah dialih keluar
daripada spesimen yang dibuang.
Dia tidak berbohong.
Encik Han, kami ada sesuatu yang baharu.
Jika senjata pembunuhan itu tukul,
Pembunuh itu kemungkinan besar mempunyai
latar belakang perubatan.
Mungkin seseorang dari
universiti perubatan.
Adalah tukul yang serupa
ditemui di pejabat Huang?
Tidak.
Masa kematian?
Berdasarkan
kelembapan tanah di bukit-bukit belakang,
suhu udara,
isi perutnya,
dan epidermis kepala,
waktu kematian sepatutnya
antara pukul 2 dan 6 petang,
lima hari yang lalu.
Hei, Xi,
sekarang sahkan
Alibi Huang Zhengming.
Dengan bukti semasa,
Saya fikir
Sukar untuk mengenal pasti
Huang Zhengming sebagai pembunuhnya.
Kami mengesyaki Huang Zhengming
kerana kami fikir dia akan
menggunakan kepala mangsa
untuk penyelidikan neurologi.
Tetapi selain daripada
trauma tumpul yang membawa maut
pada tulang parietal kanan,
badan tidak menunjukkan tanda-tanda pembedahan.
Dalam erti kata lain,
Huang Zhengming tidak
menggunakan kepala Liu Yuanyuan
untuk kajian otak.
Selain itu,
ini adalah
senarai penderma yang disediakan
oleh Huang Zhengming.
Dan ini
buku nota yang terdapat dalam Makmal 301.
Tulisan tangan pada separuh masa kedua
hampir sepadan dengan
tulisan tangan dalam senarai.
Tapi lihatlah tulisan tangan
pada separuh masa pertama.
Ia berbeza sama sekali.
Penulis yang sama?
Betul.
Kedua-duanya milik
Huang Zhengming.
Tulisan tangan pesakit Parkinson
selalunya menjadi lebih kecil.
Ia dipanggil mikrografia.
Gegaran tangan yang tidak disengajakan
menyebabkan garisan yang tidak teratur.
Ini sesuai dengan simptom semasa Huang Zhengming
.
Dan dalam Makmal 301,
tengkorak yang disingkirkan oleh Huang Zhengming
mempunyai potongan yang tidak rata.
Tetapi tengkorak Liu Yuanyuan
mempunyai potongan yang bersih dan tepat.
Jadi dengan keadaannya,
dia tidak mungkin melakukan
pemotongan anggota badan sedemikian?
Kecuali...
seseorang telah membantunya.
Van,
memeriksa
rekod perubatan Huang Zhengming.
Semak insurans kesihatan
dan pembayaran balik universiti.
Juga, periksa sambungannya.
Teruskan memaklumkan saya secara langsung.
Berdasarkan
anggaran masa kematian,
kami telah mengesan semua orang
yang memasuki
bilik spesimen selepas itu.
Liu Bingren.
Xie Qiang.
Wang Wenkai.
Huang Zhengming.
Zhang Zhiqi.
Luo Kai.
Gao Huilan.
Wu Min. Lapan orang semuanya.
Kami ada rekod perubatan Huang.
Dia telah menghidap Parkinson selama bertahun-tahun.
Keadaannya bertambah buruk tahun ini.
Jadi dia jarang memberi kuliah sekarang.
Dan kenalannya?
Dia tidak pernah berkahwin,
tinggal bersendirian,
dan mempunyai sedikit interaksi sosial.
Berdasarkan bukti yang sedia ada,
seorang rakan subahat
adalah sangat mustahil.
Dia bukan orang yang suka bergaul.
Baiklah, lepaskan dia.
Beritahu dia supaya jangan tinggalkan bandar
dan sedia untuk disoal siasat.
Su, teruskan.
Okey. Saya akan mulakan.
Jadi kita boleh
jelaskan Huang Zhengming
buat masa ini.
Tetapi beberapa perkara jelas.
Pertama,
pembunuh itu telah
pengetahuan
dan kemahiran profesional dalam pembedahan.
Kedua,
dia tahu bilik spesimen itu
dan Makmal 301 Huang Zhengming
disambungkan.
Jadi dia
menyembunyikan bahagian badan dalam spesimen
dan mengelap darah
untuk membawa kami ke makmal,
membingkai Huang Zhengming.
Saya bertanya kepada pengurus bangunan.
Dia berkata
bilik spesimen dan
Makmal 301 telah disambungkan
lebih sedekad yang lalu.
Beberapa tahun kebelakangan ini, mereka terpisah.
Tidak ramai orang yang tahu tentang ini.
Kemungkinan dari universiti perubatan,
dan mereka telah berada di sana
untuk beberapa waktu.
Berdasarkan perbincangan kami,
daripada orang-orang yang masuk
bilik spesimen
pada hari Liu Yuanyuan meninggal dunia,
hanya tiga orang ini yang sesuai dengan profil tersebut.
Biar saya jelaskan
ciri-ciri karsinoma sel skuamosa.
Ia
paling biasa
pada orang yang berumur lebih dari 40 tahun.
Mereka memang begitu.
Encik Qi.
Dengar khabar Huang Zhengming
telah dibebaskan sebagai suspek.
Ya.
Tiada bukti
mengaitkannya dengan pembunuhan itu,
atau kepada rakan subahat.
Apa yang tidak kena, Encik Qi?
Encik Huang!
Encik Huang
Di mana awak
dapatkan jam tangan ini?
Perlukah saya menjelaskannya kepada awak?
Awak kenal Li Ming tak?
Awak sedang menyoal siasat saya ke?
Baiklah.
Tunjukkan saya kertas kerja yang betul.
Tidak? Kalau begitu jangan bazirkan masa saya.
Saya hanya jumpa
DNA Li Ming (asid deoksiribonukleik)
di dalam kereta.
Tetapi ketika kau tidak sedarkan diri,
awak ternampak seseorang.
Intuisi dan ingatan anda
tidak boleh dipercayai.
Qi Sizhe,
awak enggan menghadapi realiti.
Awak langsung tak boleh yakinkan diri awak sendiri.
Dengar.
Universiti Perubatan Bandar Jiang
sedang membangunkan ubat baharu.
Jika ia berjaya,
banyak nyawa dapat diselamatkan.
Tahukah anda pesakit jenis apa
Saya paling takut sebagai ahli terapi?
Mereka yang tahu mereka sedang tidur,
namun memilih untuk terus bermimpi.
Mengikut petunjuk
kita telah berkumpul hari ini,
Liu Bingren dan Wang Wenkai
mayat yang didaftarkan dan diambil
pada waktu pagi
dan petang
kejadian itu.
Selepas mengumpul mayat,
Liu Bingren pergi ke
bangunan makmal untuk kelas
dan tinggal sehingga petang,
dengan pelajar sebagai saksi.
Wang Wenkai menghadiri
mesyuarat di bangunan pentadbiran,
juga dengan saksi-saksi.
Jadi kedua-duanya ada alibi.
Bagaimana pula dengan Gao Huilan?
Xi.
Dia ditemani oleh seorang pelajar
apabila dia pergi ke
mengambil mayat.
Saya bertanya kepada pelajar itu.
Tiada apa yang kelihatan janggal.
Jadi
ketiga-tiganya ada alibi?
Tepat sekali.
Hebat. Semua kerja kami sia-sia.
Xi, adakah anda telah menyemak
rekod panggilan Liu Yuanyuan?
dan penyata banknya?
Ada apa-apa yang pelik?
Terdapat
tiada transaksi luar biasa.
Dan tiada apa yang mencurigakan
dalam panggilan atau resitnya.
Nampaknya dia menjalani kehidupan yang sederhana.
Pada permulaan kes itu,
rakaman kedai itu,
Pisau Liu, beg plastik hitam,
pita pembungkusan,
sarung tangan, asid hidroklorik, peluntur,
dan tali.
Mengapa dia membawa semua itu
ke universiti perubatan?
Kami mengesyaki
dia pembunuhnya
kerana dia yang membeli semua itu.
Tetapi kemudian dia meninggal dunia.
Dua kemungkinan.
Mula-mula, dia pergi ke universiti
berkomplot dengan
seseorang untuk melakukan pembunuhan.
Atau kedua,
dia pergi ke sana untuk menyakiti seseorang,
tetapi akhirnya terbunuh.
Ke mana dia pergi
selepas membawa barang-barang itu
masuk ke universiti?
Saya ingat bekas bosnya ada menyebut
dia pada asalnya mahu
untuk masuk ke universiti perubatan.
Mungkinkah ada kaitan
antara kedua-duanya?
Sungguh memalukan.
Saya dengar
dia berjaya dengan cemerlang di sekolah menengah
dan sepatutnya
menghadiri universiti perubatan.
Tetapi sesuatu telah berlaku,
jadi dia menjaga
ibunya yang sakit.
Sesuatu mesti telah berlaku
ketika Liu Yuanyuan bersekolah.
Ini mungkin petunjuk.
Mari kita selidiki lebih mendalam
latar belakang Liu Yuanyuan.
Periksa semua orang yang dia kenal,
setiap sekolah yang dihadirinya,
dan sebarang dendam yang disimpannya.
Selain itu, perhatikan ketiga-tiga ini.
Lihat jika mereka berhubung
kepada Liu Yuanyuan.
- Ya.
- Okey.
Ini sekolah yang bagus.
Mereka kata pelajar di sini
tidak pernah gagal untuk memasuki sekolah menengah terbaik.
Salam sejahtera.
Polis.
Baiklah, silakan.
Terima kasih.
Liu Yuanyuan telah memenangi begitu banyak anugerah.
Ya, saya dengar
dia berjaya dalam pelajarannya.
Walau bagaimanapun,
Saya tidak lama di sekolah ini
dan tidak tahu banyak
tentang kerja sekolah.
Tetapi sekolah kami
sentiasa mengambil rekod pelajar
dengan sangat serius.
Ini adalah
Guru kelas Liu Yuanyuan,
Cikgu Lu.
Salam sejahtera.
Salam,
kami polis.
Duduklah.
Pengetua telah memberi taklimat kepada awak?
Kami di sini
untuk bertanya tentang
Liu Yuanyuan,
bekas pelajar anda.
Ya, dia ada menyebutnya.
Walaupun
Yuan telah menamatkan pengajian bertahun-tahun yang lalu,
Saya ingat dia dengan jelas.
Dia seorang pelajar yang sangat saya hargai.
Seorang pelajar cemerlang
bercita-cita menjadi seorang doktor.
Saya agak yakin dia akan berjaya
universiti perubatan itu.
Tetapi dia terlepas
peperiksaan kemasukan kolej pertamanya.
Dia terlepas pandang? Kenapa?
Dikatakan bahawa dia sakit tenat.
Dia mengulang
tahun akhir pengajiannya di sekolah kami.
Tetapi grednya tidaklah cemerlang.
Kemudian saya mengetahui
dia hanya mengambil satu peperiksaan
dan dibiarkan di tengah-tengahnya.
Kenapa?
Saya tidak tahu.
Aku cuba bertanya kepadanya,
tetapi saya tidak dapat menghubunginya lagi.
Mungkin anda boleh bertanya
pengawas dari tahun tersebut.
Tepat sekali.
Mengenai pengawas,
boleh cuba semak
dengan biro pendidikan.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Dengan sukacitanya.
Bolehkah kita tarik balik perkara ini?
Sepatutnya baik-baik sahaja.
- Terima kasih.
- Okey.
Encik Han, ini maklumat Gao Huilan.
Lihatlah.
Ada seorang pelajar
bersama Gao Huilan pada masa itu.
Apa yang dia katakan?
Tiada yang luar biasa.
Prosedur standard sahaja.
Kenapa Cik Gao hanya menghubungi awak sahaja?
Kenapa bukan orang lain?
Korang berdua rapat ke?
Sebenarnya, sebab kami tak rapat.
Tidak hampir?
Apa maksud awak?
Saya asyik gagal dalam peperiksaan anatomi saya.
Cik Gao tiada pilihan,
jadi dia memberi saya beberapa petua untuk pengambilan semula
semasa kami mengangkut mayat itu.
Awak dah dapat semua tu?
Jangan gagal lagi.
Walaupun saya sedang belajar perubatan,
Aku agak takut dengan mayat.
Belum dapat mengatasinya lagi.
Ini merupakan percubaan ulangan saya yang kedua.
Jika saya gagal lagi,
Saya tidak akan tamat pengajian.
Cik Gao baik.
Dia tak mahu usaha saya sia-sia.
Apa yang berlaku apabila mereka
pergi mengambil mayat itu?
Gao Huilan dan Wu Min
menolak gurney bersama-sama
dan meninggalkan bilik spesimen.
Baiklah, mari kita periksa.
Salam,
ingat tak pelajar ni?
Dia...
Ya, saya ingat.
Sudah bertahun-tahun.
Awak masih ingat?
Kerana dia kelihatan seperti
seorang pelajar yang pernah saya ajar.
Tetapi pelajar itu
telah lama pergi ke luar negara.
Jadi awak telah memilih orang yang salah.
Saya telah menyemak kertas peperiksaan,
dan apabila saya ternampak namanya,
Aku sedar akan kesilapanku.
Adakah anda perasan
apa-apa yang luar biasa tentang dirinya?
Kami dengar dia hanya mengambil satu peperiksaan
dan dibiarkan di tengah.
Dia berlari keluar dari bilik peperiksaan.
Tiada jawapan
apabila saya menelefon,
dan dia berlari pergi dalam keadaan panik.
Apa itu
nama pelajar anda?
Ding Youmei.
Terima kasih.
Xi.
Cikgu Zhu.
Apa khabar?
Saya telah menemui maklumat
pada Ding Youmei.
Dia seorang penolong profesor
di Universiti Perubatan He City.
Ding Youmei ialah anak perempuan Gao Huilan.
Fei,
kalaulah aku mendengar Han Feng
dan tidak membiarkanmu menjadi
seorang doktor forensik.
Silang panjang atas pendek
dan simpulkannya.
Begitulah cara anda membuat
simpulan yang sempurna.
Kalau awak tak benarkan saya buat sendiri,
bagaimana saya akan
menjadi doktor forensik yang baik?
Baiklah, awak buatlah.
Saya ingin mencari kebenaran
bagi mereka yang tidak lagi boleh bercakap
dan biarkan mereka
berehatlah dengan tenang.
Saya percaya awak akan menjadi
seorang doktor forensik yang hebat.
Jika hari itu
Saya telah menjawab panggilan anda lebih awal
dan menemuimu lebih awal,
awak takkan...
Tapi jangan risau.
Aku akan menemui kebenaran
dan biarkan kamu berehat dengan tenang.
Yang berpakaian seragam itu ialah Liu Yuanyuan.
Yang ada tahi lalat di antara
keningnya ialah Ding Youmei.
Saya syak mereka bertukar tempat.
Bertukar tempat?
Adakah Liu Yuanyuan datang
berjumpa awak di makmal?
Adakah Ding Youmei di sana?
Dia telah menyakiti kami selama ini.
Ini semua salah awak!
Aku akan bunuh kau!
Ibu Yuan telah meninggal dunia.
Saya faham semua yang Yuan lakukan.
Kami telah memeriksa semua kamera sekolah.
Liu Yuanyuan meninggalkan
sekolah melalui pintu pagar utama
selepas meninggalkan makmal.
Apa ini?
Tisu manusia.
Apabila memindahkan mayat,
ia biasanya diletakkan di dalam beg.
Ia juga
cara terbaik untuk menyembunyikan sesuatu.